# Самостійна робота студента.
## Виконав: студент групи РПЗ-33, Руденко Дмитро

<div align="justify"> 

### Дослідження композиції онлайн-сервісу (на прикладі Airbnb)

#### 1. Вибір сервісу

- **Назва:** Airbnb.  
- **Посилання:** [тут](https://www.airbnb.com.ua/).  
- **Скріншот інтерфейсу:**  
<img width="1892" height="694" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/4f48884f-a310-4284-ae58-b7263b9598bf" />

#### 2. Дослідження типів композиції

- **Відкрита:** Airbnb використовує відкриту композицію. Елементи (картки помешкань) не обмежені жорсткими рамками та «виходять» за межі екрана, що спонукає користувача до нескінченного скролінгу.  
- **Асиметрична:** Дизайн базується на візуальному балансі без дзеркального відображення. Наприклад, пошукова панель та фільтри збалансовані за вагою, але не є ідентичними відносно центральної осі.  
- **Динамічна:** Завдяки використанню ритмічних повторів карток, різноманітних іконок категорій та інтерактивних станів (hover-ефекти), інтерфейс виглядає живим та спонукає до руху (пошуку).

#### 3. Типи гармонізації композиції

- **Метод 1: Контраст (Contrast)**

<blockquote>
  
**Опис:** Використовується для створення акцентів. Головна кнопка «Пошук» або кнопки категорій виділяються кольором або накресленням на фоні чистого білого інтерфейсу.

<img width="1129" height="247" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/bf00ea36-1f19-418f-ad30-3738d6281eb1" />

</blockquote>

- **Метод 2: Метр (Meter)**

<blockquote>
  
**Опис:** Це регулярне повторення однакових елементів з незмінним кроком. У Airbnb — це сітка помешкань, де кожна картка має ідентичні розміри, відступи (padding/margin) та структуру.

<img width="967" height="230" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e3efecfe-b95b-4340-bc71-7c6d308e7d75" />

</blockquote>
  
- **Метод 3: Ритм (Rhythm)**

<blockquote>

**Опис:** Повторення з варіаціями. Наприклад, панель іконок категорій («Басейни», «Замки», «Пляжі»): форма іконок повторюється, але їхній внутрішній зміст та текстові підписи змінюються.

<img width="516" height="258" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/44ce138a-2951-4f74-8d3f-4863c3459499" />

</blockquote>
  
- **Метод 4: Нюанс (Nuance)**

<blockquote>

**Опис:** Використання ледь помітних відмінностей для створення плавності. В Airbnb це виявляється у використанні світло-сірих ліній-розділювачів та м'яких тіней у карток, що ледь відрізняються від білого фону.

<img width="896" height="189" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/40a9069a-095a-4592-b2c5-f8bc97c27bf2" />

</blockquote>

- **Метод 5: Візуальна ієрархія (Visual Hierarchy)**

<blockquote>

**Опис:** Організація елементів за важливістю. Ціна помешкання виділена жирним шрифтом, тоді як опис локації — меншим кеглем та сірим кольором.

<img width="948" height="74" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e4a891c9-5262-40ab-9be9-7368677503c8" />

</blockquote>

